Инструмент Цезарь Шифр ​​CLI

Инструмент CLI должен принимать 4 варианта (короткий псевдоним и полное имя):

1. -s, --shift : смена
2. -i, --input : входной файл
3. -o, --output : выходной файл
4. -a, --action : кодировать / декодировать действие

Поле (1) принимает целое число, которое является сдвигом в Шифре Цезаря.

Поле (2) принимает строку, указывающую на файл, с которого осуществляется чтение текста для кодировани / декодировани.
Также поле (2) может не принимать параметр, тогда чтение текста будет осуществляться из командной строки.

Поле (3) принимает строку, указывающую на файл, в который осуществляется запись кодированного / декодированного текста.
Также поле (3) может не принимать параметр, тогда запись текста будет осуществляться в командной строки.

Поле (4) указывает на действие, котороые необходимо осуществить с указанным текстом.
Доступные варианты:

1. encode - происходить кодирование
2. decode - происходит декодирование

Поля (1) и (4) являются обязательными полями.
Все параметры могут быть записаны в любом порядке.

Возможные варианты запуска инструмента через командную строку:

1. node app -a encode -s 7 -i -o
2. node app -a decode -s -7 -i -o
3. node app -a decode -s -7 -i input.txt -o
4. node app -a decode -s -7 -i -o output.txt

Описание ошибок:

1. 1 - Неверное значение для '-action' || '--a'
2. 2 - Неверное значение для '-shift' || '--s'
3. 3 - Указаны одинаковые файлы для чтения и записи
4. 4 - Введен неизвестный параметр: {название параметра}
5. 5 - Неизвестная ошибка
6. 6 - Неправильный путь к файлу: файл отсутствует или к нему невозможен доступ
7. 7 - Файл {название файла} нельзя указывать для редкатрирования
8. 8 - Значение для параметра '-shift' || '--s' должно быть целое число